# C/C++
## 常见问题：智能指针、多态、虚函数、STL原理

1. 智能指针实现原理
   - 智能指针是一个类，用来存储指向动态分配对象的指针，负责自动释放动态分配的对象，防止堆内存泄漏。动态分配的资源，交给一个类对象去管理，当类对象声明周期结束时，自动调用析构函数释放资源。
2. 智能指针里的计数器什么时候会改变
   - 采用引用计数器的方法，允许多个智能指针指向同一个对象，每当多一个指针指向该对象时，指向该对象的所有智能指针内部的引用计数加1，每当减少一个智能指针指向对象时，引用计数会减1，当计数为0的时候会自动的释放动态分配的资源。
3. 智能指针和管理的对象分别在哪个区
   - 智能指针本身在栈区，托管的对象在堆区，利用了栈对象超出生命周期后自动析构的特性，所以无须手动delete释放资源。
4. 面向对象的特性：多态原理
   - 什么是多态
     - 多态就是多种形态，完成某个行为，不同的对象调用会产生不同的形态。
   - 构成多态的条件
     - 必须通过对象的指针或者引用调用虚函数。
     - 被调用的函数必须是虚函数，子类的虚函数必须重写父类的虚函数。
   - 重载、重写、重定义
     - 重载：相同作用域下，函数名相同，参数列表不同（参数的个数，顺序，类型）。
     - 重写（覆盖）：派生类有和基类相同的虚函数，（函数名相同，参数列表相同，返回值相同）（协变例外）。
     - 重定义（隐藏）：派生类有和基类函数名相同的函数，不构成重写就是重定义。
   - 虚函数
     - 虚函数就是修饰类的成员函数
     - ```C++
        class A
        {
            public:
            virtual void fun()
            {
            ;
            }
        }
       ```
      - 虚函数的重写的两个例外
        - 协变:基类的虚函数与派生类的虚函数的返回值类型不同。基类返回基类对象的指针或者引用，派生类返回派生类的指针或者引用。
        - 析构函数:析构函数的函数名会被编译器统一处理成destructor，所以如果基类的析构函数是虚函数，那么派生类加不加virtual都将重写基类的析构函数。
5. 介绍一下虚函数，虚函数怎么实现
6. 多态和继承在什么情况下用
7. 除了多态和继承还有什么面向对象方法
8. C++内存分布，什么样的数据在栈区，什么样的数据在堆区
9. C++内存管理
10. C++源程序到可执行程序的过程
11. 一个对象=另一个对象会发生什么（赋值构造函数）
12. 如果new了之后出了问题直接return，会导致内存泄漏。怎么办（智能指针，raii）
13. C++11的智能指针有哪些？使用场景是什么？什么时候会产生循环引用？
14. 多进程fork后不同进程会共享哪些资源
15. 多线程里线程的同步方式有哪些
16. sizeof是在编译期还是在运行期确定
17. 函数重载的机制。重载是在编译器还是在运行期确定
18. 指针常量和常量指针
19. vector的原理，怎么扩容
20. 介绍一下const
21. 引用和指针的区别
22. cpp新特性知道哪些
23. 类型转换
24. RAII基于什么实现（生命周期、作用域、析构函数）
25. Unique_ptr，控制权转移，类继承，堆栈上分别实现多态
26. unique_ptr和shared_ptr的区别
27. 右值引用
28. 函数参数可不可以传右值
29. 参考C/C++堆栈实现自己的对战。要求：不能使用STL容器
30. STL容器了解吗？底层如何实现：vector数组，map红黑树，红黑树的实现
31. 完美转发去掉std::forward会怎么样
32. 介绍一下unique_lock和lock_guard的区别
33. C代码中引用C++代码有时候会出错是什么问题
34. 静态多态有什么，虚表什么时候建立的，为什么要把虚构函数设置成虚函数
35. map为什么用红黑树不用avi树，map和unordered_map的区别
36. inline失效场景
37. C++struct和class的区别
38. 如何防止一个头文件include多次
39. lanbda表达式的理解，它可以捕获哪些类型
40. 友元friend介绍
41. move函数
42. 模板类的作用
43. 模板和泛型的区别
44. 内存管理 C++ new和malloc的区别
45. new可以重载吗 可以改写new函数吗
46. C++中的map和unordered_map的区别和主要使用场景
47. 他们是线程安全的吗
48. C++标准库里优先队列是怎么实现的
49. gcc编译过程
50. C++ coroutine
51. extern C有什么作用
52. C++ memory order/elf文件格式/中断对操作系统的作用
53. C++的符号表
54. C++的单元测试

# 数据算法结构
## 常见问题：链表，排序，二叉树